В начале сезона по индексу NDVI можно понять, как растение перезимовало:

< 0,15 — вероятно, на участке все растения погибли, обычно такие показатели соответствуют вспаханной почве без вегетации.

0,15−0,2 — может говорить о том, что растения вошли в зимовку на ранней фенологической фазе, до кущения.

0,2−0,3 — вероятно, растения успели войти в фазу кущения и возобновляют вегетацию.

0,3−0,5 — хороший показатель, но учитывайте, что высокие значения NDVI могут говорить о том, что растения ушли на зимовку на поздней стадии развития. Если спутниковый снимок был получен до момента возобновления вегетации, то надо будет ещё раз проанализировать состояние участка после начала периода роста и развития растений.

> 0,5 — аномальный показатель после зимовки, этот участок лучше проверить самостоятельно.


Оптимальная схема внесения азота:

Если вегетационный индекс на участке высокий, то дозу удобрений нужно уменьшить на 10−30% от средней нормы.

Если средний, то увеличить — максимум на 20−25% от средней нормы.

Если низкий, то сначала нужно определить причину плохого состояния участка.